138 xxv. 1111111. 18. 19.

18 Moris etiam maiorum summus imitator fuit anti-
quitatisque amator: quam adeo diligenter habuit
cognitam, 111111 totam in co volumine exposuerit,

aquo magistratus ordinavit. nulla enim lex neque
pax neque bellum neque res illustris est populi Ro-
mani, quae non in eo 111 tempore sit notata, 11,
1111 difficillimum fuit, sic familiarum originem
subtexuit, 11 ex eo clarorum virorum propagines·

1111111111 cognoscere. fecit hoc idem separatim in
aliis libris, ut Μ. Bruti rogatu Iuniam familiama
stirpe ad 11111 aetatem ordine enumeraverit, notans,
qui a quo ortus quos honores quibus temporibus

acepissei: pari modo Marcelli Claudii de Marcello-
rum, Scipionis Oornelii 11 Fabii Maximi Fabiorum
11 Aemiliorum. quibus libris nihil potestesse dul·
cius iis, qui aliquam cupiditatem habent notitiae

eclarorum virorum. attigit 11111111 quoque, oredi-
mus, ne 1111 expers esset suavitatis. nam de viris,
qui honore rerumque gestarum amplitudine ceteros
Romani populi praestiterunt, exposuit ita, 11 111
osingulorum imaginibus facta magistratusque eorum
non amplius quaternis quinisve versibus descripserit:
quod vix credendum 111, tantas res tam breviter
potuisse declarari. est etiam unus liber Graece oon-
fectus, de consulatu Ciceronis.

19 Haec haetenus Attico vivo edita a nobis sunt.
nunc, quoniam fortuna nos superstites 111111 voluit,
reliqua persequemur 11, quantum poterimus, rerum
exemplis lectores docebimus, sicut supra significavi-

·2s, 1111 cuique mores plerumque conciliare for-

 

el

