10 11. raamsroonns. 1. 2.

celeriter quae opus erant reperiebat, facile eadem
curatione explicabat. neque minus in rebus gerendis
promtus quam excogitandis erat, quod et de instan-
tibus, ut ait Thucydides, verissime iudicabat et de
futuris callidissime coniiciebat. quo factum est ut
brevi tempore illustraretur.

2 Primus autem gradus fuit capessendae. rei publi-
cae bello Corcyraeo: ad quod gerendum praetera
populo factus non solum praesenti belle, sed etiam

,areliquo tempore ferociorem reddidit civitatem. nam
cum pecunia publiea, quae ex metallis redibat, lar·

’ gitione magistratuum quotannis interiret, ille per-
suasit populo ut ea pecunia classis centum navium
reedificaretur. qua celeriter effecta primum Corcy-
raeos fregit, deinde maritimos praedones consectando
mare tutum reddidit. in quo cum divitiis oneravit,
tum etiam peritissimos belli navalis fecit Athenienses. ·

aid quantae saluti fuerit universae Graeciae, bello
cognitum est Persico. nam cum Xerxes et mari et
terra bellum universae inferret Europae cum tantis
copiis, quantas neque ante nec postea habuit quis-

squam: huius enim classis mille et ducentarum na· ·
vium longarum fuit, quam duo millia onerariarum
sequebantur, terrestris autem exercitus septingenta
opeditum, equitum quadringenta millia fuerunt: cuius
¹de adventu cum fama in Graeciam esset perlata et
maxime Athenienses peti dicerentur propter pugnam
Marathoniam, miserunt Delphos consultum, quidnam
facerent de rebus suis. deliberantibus Pythia respon-
adit, ut moenibus ligneis se munirent. id responsum

 

