11.runu1srocuus. 5. 6. 13

Asia. haec est altera victoria, quae cum Marathonio
possit comparari tropaeo. nam parimodo apud Sa-
lamina parvo numero navium maxima post hominum
memoriam classis est devicta.

Magnus hoc bello Themistocles fuit neque minor6
in pace. cum enim Phalerico portu neque magno

neque bono Athenienses uterentur, huius consilio
triplex Piraei portus constitutus est iisque moeni-
bus circumdatus, ut ipsam urbem dignitate aequipa-
raret, utilitate superaret. idem muros Atheniensium
restituit praecipuo suo periculo. namque Lacedae-
monii causam idoneam nacti propter barbarorum
excursiones, qua negarent oportere extra Pelopon-
nesum ullam urbem muros habere, ne essent loca
munita, quae hostes possiderem, Athenienses aedifi·
cantes prohibere sunt conati. hoc longe alio specta-3
bat atque videri volebant. Athenienses enim duabus ’
victoriis, Marathonia et Salaminia, tantam gloriam
apud omnes gentes erant consecuti, ut 'intelligerent
Lacedaemonii de principatu sibi cum iis certamen
fore. quare eos quam infirmissimos esse volebant.
postquam autem audierunt muros strui, legatos Athe-4
nas miserunt, qui id fieri vetarent. his praesenti-
bus desierunt ac se de ea re legatos ad eos missu-
ros dixerunt. hanc legationem suscepit Themistocleso
et solus primo profectus est: reliqui legati ut, tum
exirent, cum satis alti muri exstructi viderentur,
praecepit: interim omnes, servi atque liberi, opus ἵ
facerent neque ulli loco parcerent, sive sacer sive
profanus, sive privatus esset sive publicus, et un-

 

