68 xiv. narinus. 9. 10.

’ ceperat, postquam bello eum opprimi non posse
animadvertit, insidiis interficere studuit: quas ille

splerasque evitavit. siout, cum ei nuntiatum esset
quosdam sibi insidiari, qui in amicorum erant nn·
mero: de quibus, quod inimici detulerant, nequo
credendum neque negligendum putans experiri vo-

sluit‚ verum falsumne sibi esset relatum. itaque eo
profectus est, in quo itinere futuras insidias dire-¹
rant. sed elegit corpore ao statura simillimum sui
eique vestitum suum dedit atque eo loco ire, quo
ipse consuerat, iussit: ipse autem ornatu militari
ainter corporis custodes iter facere coepit. at insi-

1 dictores, postquam in eum locum agmen pervenit,
decepti ordine atque vestitu impetum in eum f-
ciunt, qui suppositus erat. praedixerat autem iis
Datames, oum quibus iter seniebat, ut parati essent

efacere, quod ipsum vidissent. ipse, ut concurrentes⁴

insidiatores animum advertit, tela in eos coniecit.
hoc idem cum universi fecissent, priusquam perve-
nirent'ad eum, quem¹ aggredi volebant, confixi con-
ciderunt.

10 Hic tamen tam callidus vir extremo tempore eap-
tus est Mithridatis, Ariobarzanis filii, dolo. nam-
que is pollicitus est regi se eum interfecturum, si
ei rex permitteret, ut quodcumque vellet, liceret im-
pune facere, fidemque de ea ra moro Persarum dextra

adedisset. hane ut accepit a rege missam, copias ’
parat et absens amicitiam cum Datame facit, regis
provincias vexat, castella expugnat, magnas praedas
capit, quarum partimsuis dispertit, partim ad Data·

 

