vrri. manaremus. l. ' , 39

rit, adeo studiis eorum inservisse, ut nomo cum
labore corporisque viribus posset aequiperare‘(omncs
enim Boeotii magis firmitati eorporis quam ingenii
- acumini serviunt), eundem apud Lacedaemonios,4
quorum moribus summa virtus in patientia ponebatur,
sic duritiae se dedisse, ut parsimonia victus atquc
cultus omnes Lacedaemonios vinceret3 fuisse apud
Thracas, homines vinolentos rebusque veneriis de-
ditos: hos quoqne in his rebus antecessisse: venisses
ad Persas, apud quos summa laus esset fortiter ve-
nari, luxuriose vivere: horum sio imitatum consuetu· ’
dinem, ut illi ipsi eum in his maxime admirarentur. ’
quibus rebus effecisse ut, apud quoscumque esset,o ,
princeps poneretur habereturque carissimus. sed satis
de hoc: reliquos ordiamur.

...—.——-r

VIII. THRASYBULUS.

Thrasybulus, Lyci filius, Atheniensis. si per sel
virtus sine tortuna ponderanda est, dubito an hunc
primum omnium ponam. illud sine dubio: neminem δ
huic praefero fide, constantia, magnitudine animi, ⁸
in patriam amore. narn quod multi voluerunt pauci-2
que potuerunt, ab uno tyranno patriam liberare, huic
contigit, ut a triginta oppressam tyrannis e servi·

tute in libertatem vindicaret. sed nescioquo modo‚3 ·

cnm eum nemo anteiret his virtutibus, multi nobi· ·
litate praecucurrerunt. primum Peloponnesio bello

 

