v11. comeranus. 5. 33 .

rimi viri praestantem prudentiam in omnibus rebus
cognoscerent, pertimuerunt ne caritate patriae duc-
tus aliquando ab ipsis descisceret et cum suis in
gratiam rediret. itaque tempus eius interficiendi
quaerere institerunt. id Alcibiades diutius colaria
non potuit: erat enim ea sagacitate, ut decipi non
posset, praesertim cum animum attendisset ad ca-
vendum. itaque ad Tissaphernem, praefectum regis
Darii, se contulit. cuius cum in intimam amicitiama
pervenisset et Atheniensium male gestis in Sicilia
rebus opes senescere, contra Lacedaemoniorum cre-
scere videret, initio cum Pisandro praetore, qui apud
Samum exercitum habebat, per internuntios collo-
quitur et de reditu suo facit mentionem. eratenim
eodem quo Alcibiades sensu, populi potentiae non
amicus et optimatium fautor. ab hoc destitutus pri-a

mum per Thrasybulum, Lyci filium, ab exercitu ,

recipitur praetorque fit apud Samum, post suffra-
gante Theramene populi scito restituitur parique abÎ‡
sens imperio exercitui praeficitur simul cum Thrasy-
bulo et Theramene. horum in imperio tanta com-5
mutatio rerum facta est, ut Lacedaemonii, qui paulo
ante victores viguerant, perterriti pacem peterent.
victi enim erant quinque proeliis terrestribus, tribus
navalibus, in quibus] ducentas naves triremes amise-
rant, quae captae in hostium venerant potestatem.
Alcibiades simul cum collegis receperat Ioniam, Hel-o
lespontum, multas praeterea urbes] Graecas, quae in
ora sitae sunt Thraciae, quarum expugnarant com-

plures, in his Byzantium, neque minus multas con-
a

 

'l

