1. marianus. 8. 9

tyrannusque fuerat appellatus, sed iustus. non erat
enim vi consecutus, sed suorum voluntate, eamque Ι
potestatem bonitate retinebat. omnes autem et di-
cuntur et habentur. tyranni, qui potestate sunt per·
petua in ea civitate, quae libertate usa esset. sed in
Miltiade erat cum summa humanitas, tum mira com· 4
munitas, ut nemo tam humilis esset, oui non adeum
aditus pateret, magna auctoritas apud omnes civita·
tes, nobile nomen, laus rei militaris maxima. haec
populus respiciens maluit illum innoxium plecti quam ⁴
se diutius esse in timore.

Π. THEMISTOOLES.

Themistocles, Neoclis filius, Atheniensis, hniusl
vitia ineuntis adolescentiae magnis sunt emendata
virtutibus, adeo ut anteferatur huic nemo, pauci
pares putentur. sed ab initio est ordiendum. patera
eins Neocles generosus fuit. is uxorem Halicarnas-

- siam civem duxit, ex qua natus est Themistoclea.

qui cnm minus esset probatus parentibus, quod et
liberius vivebat et rem familiarem negligebat,apatre
exheredatus est. quae contumelia non fregit eum, seda
erexit. nam cum iudicasset sine summa industria non
posse eam exstingui, toturn se dedidit rei publicae,
diligentius amicis famaeque serviens. multum in
iudiciis privatis versabatur, saepe in contionem po-
puli prodibat; nulla res maior sine eo gerebatnr3

 

