xrr. cusanus„ 3. 4. 57

vulgi posset effugere. est enim hoc commune vitiuma
magnis liberisque civitatibus, ut invidia gloriae co-
mes sit et libenter de iis detrahant, quos eminere

videant altius, neque animo aequo pauperes alienam ι

opulentiam intueantur. itaque Chabrias curn ei lice-
bat, plurimum aberat. neque vero solus ille aberatr
Athenis libenter, sed omnes fere principes fecerunt '
idem, quod tantum se ab invidia putabant afuturos,
quantuma conspeetu suorum recesserant. itaque Conon
plurimum Cypri vixit, Iphicrates in Thracia, Timotheus
Lesbi, Chares Sigei, dissimilis quidem Chares horum et
factisetmoribus‚sedtamenAthenisethonoratusetpotens.
Chabrias autem periit bello sociali tali mode. op-4
pugnabant Athenienses Chium. erat in classe (lha-
brias privatus, sed omnes, quiin magistratu erant,
auctoritate anteibat, eumque magis milites qnam qui
praeerant aspiciebant. quae res ei maturavit mor-2
tem. narn dum primus studet portum intrare guber-
natoremque iubet eo dirigere navem, ipse sibi per-
niciei fuit: cum enirn eo penetrasset, ceterae non
’ sunt secutae. quc facto circumfusus hostium concursu
cum fortissime pugnaret, navis rostro percussa coepit
sidere. hinc refugere cum posset, si ¹se in mares
deiecisset. ··quod suberat classis Atheniensium, quae
exciperet natantes, perire maluit quam armis abiectis
navem relinquere ,in qua fuerat vectus. id ceteri
facero noluerunt, qui nando in tutum pervenerunt.
, at ille, praestare honestam mortem existimans turpi ,
ritae, cominus pugnans telis hostium interfectus est. Α

—--—...-

 

