60 x111. runorrmus. 3. 4.

opulentia in crimen vocabatur, domum revocat: ac-

· eusantur proditionis. hoe iudicio damnatur Timo-

· theus lisque eius aestimatur centum talentis. ille
odio ingratae civitatis Chalcidem se contulit.

4' Huius post mortem oum populum iudicii sui pee-
niteret, multae novem partes detraxit et decem ta-
lenta Cononem, filium eius, ad muri quandam par-

* tem reficiendam iussit dare. in quo fortunae varietas

est animadversa. nam quos avus Conon muros cum
marimo plocio ex hostium praeda patriae restituerat
eosdem nepos cum summa ignominia ex sua re fa-

amiliari reficere coactus est. Timothei autem mode-
ratae sapientisque ritae cum pleraque possimus pro-
ferre testimonia, unc erimus contenti, quod ex
eo facile coniici poterit, quam carus suis fuerit. cum
Athenis adolescentulus eausam diceret, non solum
amici privatique hospites adeum defendendum con-
venerunt, sed etiam Iason, tyrannus Thessaliae, qui

cillo tempore fuit omnium potentissimus. hie cum in
patria sine satellitibus se tutum non arbitraretur,
Athenas sine ullo praesidio venit tantique hospitem
fecit, ut mallet capitis periculum adire quam Timo-
theo de fama dimicanti deesse. hunc adversus tamen
Timotheus postea populi iussu bellum gessit, pa-
triaeque sanctiora iura quam hospitii esse duxit.

4 Haec extrema fuit aetas imperatorum Athenien-
sium, Iphicratis, Chabriae, Timothei: neque post
illorum obitum quisquam dux in illa urhe fuit dignus
memoria.

5 Venio nuno ad fortissimum virum maximique oon·

 

