xvir. sensimus. 2. 3. ’ 83

pervenerit, quam regii satrapae eum scirent pro-
fectum. qno factum est ut omnes imparatos im-
prudentesque offenderet. id ut cognovit Tissaphernese
qui summum imperium turn inter praefectos habebat
regios, inducias a Lacone petiit, simulans se dare
operam, ut Lacedaemoniis cumr rege conveniret, re
autem vcra ad copias comparandas, easqueimpetravit
trimestres. iuravit autem uterque se sine dolo in-4
ducias conservaturum. in qua pactione summa fide
mansit Agesilaus: contra ea Tissaphernes nihil aliud
quam bellum comparavit. id etsi sentiebat Laco, ta-5
men iusiurandum servabat multumque in eo se con-
sequi dicebat, quod Tissaphernes periurio sno-et ho-
rnines suis rebus abalienaret et deos sibi iratos
redderet, se autern conservata religione confirmare
exercitum, cum animadverteret deorum numen facere
secum, hominesque sibi conciliari amiciores, quod
iis studere consuessent, quos conservare fidem vi· .
derent.

Postquam induciarum praeteriit dies, barbarus3
non dubitans, quod ipsius erant plurima domicilia
in Caria et ea regio iis temporibus multo putabatur
locupletissima, eo potissimum hostes impetum factu-
ros, omnes suas copias eo contraxerat. at Agesilausa
in Phrygiam se convertit eamque prius depopulatus
est, quam Tissaphernes usquam se moveret. magna
praeda militibus locupletatis Ephesum hiematum
exercitum reduxit atque ibi officinis armorum insti-
tutis magna industria bellum apparavit. et quo st -
diesim armarentur insigniusque ornarentur, praemia

 

