132 xxv, Amroos. 10. 11.

bonitatis exemplum, quodcum eo, quem puerum in
ludo cognorat, adeo coniuncte vixit ut ad extremam
aestatem amicitia 'eorum creverit. Antonius autem,
etsi tanto odio ferebatur in Ciceronem, ut non so-
lum ei, sed etiam omnibus eius amicis esset inimi-
'ous eosque vellet proscribere, multis dehortantibus
tamen Attici memor fuit officii et ei, cum requisis-
set, ubinam esset, sua manu scripsit, ne timeret sta-
timque ad se veniret: se eum et illius causa (lanum
de proscriptorum numero exemisse. ac ne quod
periculum incideret, quod noctu fiebat, praesidium
oei misit. sic Atticus in summo timore non solum
sibi, sed etiam ei, quem carissimum habebat, prae·
sidio fuit, neque enim suae solum a quoquam auxi·
lium petiit Salutio, ut appareret nullam seiunctam

osibi ab eo velle fortunam. quodsi gubernator pree-
cipua laude fertur, qui navem ex hieme marique

scopuloso servat, cur non singularis eius existimetur
prudentia, qui ex tot tamque gravibus procellis ci-
vilibus ad incolumitatem pervenit?

11 Quibus ex malis ut se emersit, nihil aliud egit
quam ut quam plurimis, quibus rebus posset, esset
auxilio. cum proscriptor praemiis imperatorum vul-
gus conquireret, nemo in Epirum venit, cui res ulla
defuerit: nemini non ibi perpetuo manendi potestas

2facta est: quin etiam post proelium Philippense in-
teritumque 0. Cassii et M. Bruti L. Iulium Mocil-
lam praetorium et filium eius> Aulumque Torquatum
ceterosque pari fortuna perculsos instituit tueri at
quc ex Epiro iis omnia Samothraciam supportari

 

